---
title: 五位一体总布局
date: 2018-12-24 07:33:00
tags: [习近平新时代中国特色社会主义思想, 党的指导思想]
categories: 政治
---
# "五位一体"总体布局



经济建设，政治建设，文化建设，社会建设，生态文明建设作为一个有机的整体



## 建设**现代化经济体系**



### 1.贯彻新发展理念(五点)

---

党的十八届五中全会提出`创新`、`协调`、`绿色`、`开放`、`共享`的新发展理念

1. 创新是引领发展的第一动力
2. 协调是持续发展的内在要求
3. 绿色是永续发展的必要条件
4. 开放是国家繁荣的必由之路
5. 共享是中国特色社会主义本质要求



### 2.深化供给侧改革(四点)

---

1. 推进`增长动能`转换
2. 深化`要素市场化`改革
3. 加大`人力资源`的培育力度
4. 持续推进`"三去一降一补"` --- 去产能，去库存，去杠杆，降成本，补短板



### 3.建设现代化经济体系的主要任务

---

1. (实体经济)大力发展`实体经济`。
2. (创新)加快实施`创新驱动发展`战略。
3. (各类市场成分)激活`各类市场主体`活力。
4. (协调)积极推动`城乡区域协调`发展。
5. (开放型经济)着力发展开放型经济
6. (经济体制改革)加快完善社会主义市场经济体制



## 发展社会主义民主政治



### 1. 坚持中国特色社会主义政治发展道路

---

1. 走中国特色社会主义政治发展道路，必须坚持党的领导、人民当家做主、依法治国三者有机统一
2. 走中国特色社会主义政治发展道路，必须坚持正确政治方向。
3. 深化党和国家机构的改革



### 2. 健全人民当家作主制度体系

---

1. 人民代表大会制度是我国的根本政治制度。发挥人大常委在立法工作中的指导作用。
2. 发挥社会主义协商民主的重要作用
3. 中国共产党领导的多党合作和政治协商制度
4. 民族区域自治制度
5. 基层群众自治制度





### 3.巩固和发展爱国统一战线

---

1. (各党派问题)坚持长期共存、相互监督、肝胆相照、荣辱与共，支持民主党派按照中国特色社会主义参政要求更好地履行职能。
2. (民族问题)深化民族团结进步教育。
3. (宗教问题)全面贯彻党的宗教工作基本方法。
4. (社会各界人士)牢牢把我大团结大联合的主体。知识分子、社会各阶层人士、非公有制经济人士、海外华侨，归侨侨眷。



### 4. 坚持"一国两制",推进祖国统一

---

1.全面贯彻"一国两制"的方针

2.扎实推进祖同和平统一进程





## 推动社会主义文化繁荣兴盛



### 1.牢牢掌握`意识形态工作领导权`

---

1. (马哲)坚持`马克思主义思想`指导地位
2. (哲学社会科学)加快构建中国特色`哲学社会科学`。
3. (舆论导向)坚持正确的`舆论导向`
4. (网络)建设好`网络空间`
5. (责任)落实好`意识形态工作`责任制



### 2.培育和践行社会主义核心价值观

---

1. 基于社会主义核心价值体系
2. 把社会主义核心价值观`融入社会生活`各个方面
3. 坚持全民行动
4. 立足中华优秀`传统文化`和`革命文化`
5. 发扬`民族精神`



### 3. 坚定文化自信，建设社会主义文化强国

---

1. 文化`自信`
2. 文化`事业`和文化`产业`
3. 提高国家`文化软实力`



## 坚持在发展中保障和改善民生



### 1.提高保障和改善民生水平

---

1. 优先发展`教育`事业
2. 提高`就业质量`和`人民收入`水平
3. 加强`社会保障体系`建设
4. 坚决打赢`脱贫`攻坚战
5. `健康中国`

### 2.加强和创新**社会治理**

---

### 3.坚持**总体国家安全观**

---





## 建设美丽中国



### 1.坚持人与自然和谐共生

---



### 2.形成人与自然`和谐发展新格局`

---



### 3.加快`生态文明`体制改革

---

