---
title: 坚持和发挥中国特色社会主义的总任务
date: 2018-12-23 21:48:00
tags: [习近平新时代中国特色社会主义思想, 党的指导思想]
categories: 政治
---


## 实现中华民族伟大复兴的中国梦



### 什么是中国梦



#### 1.中华民族近代以来最伟大的梦想



中国梦是中华民族`伟大复兴`的形象表达

"现在，我们比历史上任何一个时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，比历史上任何时期都更有信心、有能力实现这个目标"

中华民族的昨天，今天，明天



#### 2.中国梦的**科学内涵**

中国梦的本质是`国家富强`，`民族振兴`，`人民幸福`

1. 国家富强 -> 我国综合国力进一步增强，中国特色社会主义事业进一步发展和完善
2. 民族振兴 -> 通过自身不断的发展与强大，继承并创造中华民族的优秀文化以及先进的文明成果，进而使中华民族再次属于世界领先的地位。
3. 人民幸福 -> 人民权利保障更加充分、人人得享共同发展。

三者的`辨证关系`

1. 国家富强，民族振兴使人民幸福的基础和保障。
2. 人民幸福是国家富强，民族振兴的题中之义和必然要求。
3. 人民幸福是国家富强、民族振兴的根本出发点和落脚点。



中国梦把国家的追求、民族的向往、人民的期盼融为一体，体现了中华民族和中国人民的整体利益，表达了每一位中华儿女的共同愿景。

1. 中国梦是`国家情怀`、`民族情怀`、`人民情怀`相统一的梦
2. 中国梦归根到底是`人民的梦`。人民是中国梦的`主体`，是中国梦的`创造者`和`享有者`。
3. 中国梦是`国家的梦`、`民族的梦`，也是`每一个中国人的梦`
4. 中国梦与世界各国人民的美好梦想`相通`。中国梦是`和平`、`发展`、`合作`、`共赢`的梦，与世界各国人民的美好梦想息息相通





### 如何实现中国梦



#### 1.奋斗实现中国梦

实现中国梦必须`走中国道路`、`弘扬中国精神`、`凝聚中国力量`

1. 实现中国梦必须**走中国道路**。增强对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，坚定不移沿着正确的中国道路奋勇前进
2. 实现中国梦必须**弘扬中国精神**。
3. 实现中国梦必须**凝聚中国力量**。各民族人民团结的力量，是克服各种困难、战胜风险体哦啊站的决定性因素。全国各民族人民一定要牢记使命，心往一处想，劲往一处使，用人民的智慧和力量汇聚磅礴的力量。
4. 实现中华民族伟大复兴使`海内中华儿女`的共同梦想。
5. `实干`才能梦想成真。我们必须居安思危，艰苦奋斗，披荆斩棘，勇往直前。
6. 实现中国梦任重道远，需要锲而不舍、驰而不息的`艰苦努力`。
7. 实现中国梦需要`和平`




## 建成社会主义现代化强国的战略安排



### 开启全面建设社会主义现代化的新征程

从全面建设小康社会到基本实现现代化，再到全面建成社会主义现代化强国，使新时代中国特色社会主义发展的`战略安排`。



### 实现社会主义现代化强国"两步走"战略的具体安排

---

### 1.从2020年到2035年，基本实现社会主义现代化的目标要求

1. **经济**建设方面，我国经济实力、科技实力将大幅跃升，跻身创新型国家前列。`社会主义市场经济体制`将更加完善，全面开放新格局加快构建，经济活力活力明显增强。`基础设施体系`更加完备。`科技创新能力`持续增强。
2. **政治**建设方面，人民政治权利得到保障，法治体系(法治国家、法治政府、法治社会)基本建成，制度更加完善，国家治理体系和治理能力现代化基本实现。分述：人民民主更加充分发展，人民代表大会和人民政协制度更加完善。政府公信力和执行力大为增强。依法治国得到全面落实，科学立法、严格执法、公正司法、全民守法的局面基本形成。
3. **文化**建设方面，社会文明程度达到新的高度，国家文化软实力显著增强，中华文化影响更加广泛深入。
4. **民生和社会建设**方面，人民生活更加宽裕，中等收入群体比例明显提高，城乡区域发展差距和居民生活水平差距明显缩小，基本社会服务均等化基本实现，全体人民共同富裕迈出坚定步伐。
5. **生态**文明方面，生态环境根本好转，美丽中国目标基本实现。

---

#### 2.从2035年到本世纪中叶，建成社会主义现代化强国的目标

1. 高度的物质文明，社会生产力水平大幅提高，核心竞争力名列世界前茅，经济总量和市场规模超越其他国家，建成`富强`的社会主义现代化国家
2. 高度政治文明，又有集中又有民主、又有纪律又有自由、又有统一意志又有个人心情的政治局面，建成`民主`的社会主义现代化强国
3. 高度的精神文明，践行社会主义核心价值观成为全社会自觉行动，国民素质显著提高。建成`文明`的的社会主义现代化强国。
4. 高度的社会文明，城乡居民高收入、健全的基本公共服务，公平正义普遍彰显，社会充满活力又规范有序。建成`和谐`的社会主义现代化强国
5. 高度的生态文明，开创人与自然和谐共生的新境界，建成`美丽`的社会主义现代化强国



